---
comments: true
date: 2012-08-03 19:34:20
layout: post
slug: '%e5%ae%9e%e4%b9%a0%e5%bf%ab%e8%a6%81%e7%bb%93%e6%9d%9f%e7%9a%84%e5%89%8d%e4%b8%80%e5%91%a8'
title: 实习快要结束的前一周
wordpress_id: 56
categories:
- 生活随笔
tags:
- 实习
---

今天是周一，还有四天就要从深研院滚蛋，不出意外的话，8月5号的下午应该会在北京。
实习四周，过的日子相当悠闲，没人布置任务，没人催进度，每天还可以晚来半个小时，早退一个小时。看似悠闲，其实是很无聊的，我们都知道，无聊并不是一件容易的事情，所以可以说，这四周过的不容易。来实习之前，我是怀着投身coding的满腔热血的，不过由于实习时间较短，也不会c#，戚老师给我们分配了用户体验和界面设计的活，美其名曰：产品经理。这样的活冠以产品经理，无可厚非；不过，联系上我们说话的分量和在项目中的地位来看，绝对是伪产品经理啦。

原型设计用的软件是axure，和上次昆山杯杨大牛推荐的软件不谋而合，我暗自庆幸自己懂点皮毛，于是就磨刀霍霍，先拿web端开刀。青松学长提议使用最近比较流行的metro界面，而且我们的产品功能比较少，使用metro可以获得更好的展示效果（没法证明，至少我们两个是这样想的）。半天之后，原型就出来了，说是原型，其实很弱的。我们一直没把自己当作设计师来看，在界面美化很不上心，内心深处也是觉得我们不可能做的很漂亮。头儿孙工首先肯定了我们的想法，然后让我们继续完善和美化界面。我们就磨磨蹭蹭搞了一个星期，另外也做了竞争分析，准备了一个ppt（本来是想用prezi写的炫一点的，但是这边的渣网速，忍不了啊……），打个包发给了戚老师。
第二周刚开始就有个惊喜：戚老师让我们准备下，周二给客户做展示。然后，我就不淡定了……（说实话，我们做的东西太虚了，不足以打动客户）于是乎，周一一整天就和学长一起讨论、修改、润色我们的设计。周二早上我特地穿的比较正式，短袖+牛仔裤+凡客鞋，希望给客户一个好的面孔。可是，nima啊，等了一天，一天，有木有，客户没来！！！你是不知道在深圳这种天气穿牛仔裤是什么感觉！！！
然后就没有然后了……
我寻思着，不能这么水吧，不管怎么说，这是我人生的第一份实习啊！
我和学长主动找孙工，表明了我们不想这么水的立场，明确要求加活。作为一个想要coding的热血青年，我主动“请求”加入web界面开发，学长去搞android的界面设计去了。剩下的三天，我把w3school的html全部内容、xml和script部分内容系统的学习了一下，完成了活动部分的web开发，实现了目前比较流行的瀑布流形式。我把我的成果给李工（我的直系上司）展示了一下，描述了我对于web端的美好畅想，李工貌似是敷衍了我一下，然后就没有然后了。这种心情，感觉就是满腔抱负，没法施展啊！！！“一气之下”，我加入了学长的android界面设计组。
对于我们来说，设计就是集百家之所长。你懂的……

目前来看，我们对于android界面的设计还是比较满意的。设计这种事情和人一样，都是越看越好看，或者说是，看多了就不觉得丑了。我每次跟学长感慨，用户永远不知道自己想要什么，用户就是傻逼， 学长都是笑而不语（跟我待的比较久的孩子，一般都学得会自动无视，我话太多而且思维跳跃太快，前后不沾边）。我不知道这是不是真理，作为非专业设计人员，我觉得是有一定道理的。中国软件同质化那么严重，最重要的不在于设计吧，你的产品是不是真的很好，真的很有粘性，真的可以为用户生活带来便利，才是决定产品成败的关键（说跟没说一样）。

总结一下实习的体会：（想到哪写到哪的，没条理）

1、没学过设计模式和软件工程的，不要说自己会coding。真正的coding，不是作业的project。

2、平时多接触东西很重要，所谓见多识广，该用的时候，重点突破。

3、要学会表达和沟通。

4、是什么就是什么，不要过度包装。

5、原型设计两个软件：axure和eclipse的wireframe插件。

6、话不要太多，不要像我。话多的，都是屌丝。
