---
comments: true
date: 2012-08-07 23:26:29
layout: post
slug: about-sae-and-domain
title: 关于SAE 关于域名
wordpress_id: 102
categories:
- web
- 日记
- 生活随笔
- 编程
tags:
- sae
- 域名
---

SAE全称sina app engine，类似于谷歌的GAE，属于云计算中的PaaS（平台即服务）。SAE的优势在于和新浪微博的深度整合，提供了不少微博的接口，同时它的文档也相当丰富，连我这种外行都可以在很短的时间内搞的懂。SAE的速度还是挺好的，至少在目前国内的云服务中属于很不错的梯队。

我的初衷是建立自己的博客，将csdn的博客迁出来，对于我来说，csdn实在是太丑了。现在，目的明确了，就有这么些事情需要做：



	
  1. 买域名。我是在万网买的。当时正逢上.cn开放注册，我就以￥13的低价抢到了pantaothu.cn。本来以为买了就可以高枕无忧，开放注册我也以为是不用备案。备案比较麻烦的思想来自于科服的前技术负责人陈荡荡同学，所以我在买的时候想有意避开这一点，可是nima，还是没躲掉。备案是和主机的位置有关，跟域名没毛线关系（.edu这种貌似不是随便可以注册的）。简言之就是，你的主机在天朝的话，去备案；在米国，很好，随便你，只要在我这里填一个申请书，并且保证你的目的的纯粹性就好了。

	
  2. 找主机。之前点点推出域名备案服务，我心动不已呀～～他们的工作效率确实不敢恭维，从我申请到他们将备案的材料发给我，整整用了4天，nima，我都快心灰意冷了。看了备案的要求，填申请材料，照相神马的，我顿时被吓退。这个不靠谱，还是不走这个路子了。其实，不用点点我还出于另一方面的考虑，点点的自由度比较小，不适合折腾。至于我为什么使用SAE，说来话长啊。大二下的SRT接触了SAE这个东西，所以可能熟悉一点；另外，国内的PaaS中SAE非常优秀；其次，GAE在天朝还是别想了。值得庆幸的是SAE支持独立域名的绑定，这对于我来说真是太有吸引力了。

	
  3. 域名解析。SAE绑定独立域名需要将域名CNAME到jp.cname.cloudbbs.org，同时加一个A记录进行验证。我第一次是将pantaothu.cn绑定的，并且在万网将www.pantaothu.cn映射到jp.cname.cloudbbs.org（万网不能添加空的RR的CNAME）。然后，等了三天，没有成功。我是百思不得其解，最后只好求助万网客服。万网的客服业务很娴熟，很快就找到我的问题，让我先去填一下主机在海外的申请书。今天上午签字、扫描、上传，大约两个小时，域名解析成功。（我SAE改成了解析www.pantaothu.cn）需要注意的是，万网的DNS无法CNAME顶级域名，如果必须的话，可以换一下DNS服务器，我是实在不想折腾了，所以就这样。

	
  4. wordpress搭建。这个放在后面说。


可以看到，规划清楚，步步为营，还是可以很快搞定的。在这里我也收获了一个技巧（经验？），像这种付费的东西，遇到不会的，尽量去麻烦客服，他们还是很靠谱的。

关于wordpress的安装配置也有一些心得。

在SAE里面可以直接安装wordpress应用，安装完成之后，你可以用SVN客户端将代码同步到本地，便于后来的修改和上传。SAE的worepress默认安装了不少插件，我添加了一个我需要的：back-to-top。另外就是找好看的模板，见仁见智，我这个是无意中发现的，觉得很大气，就收了。装了社交媒体插件（默认安装过），你就可以设置博客的同步了，这里人人比较麻烦，需要apikey，到人人开放平台申请，并且完善了应用的资料，就可以得到key和secret，不再赘述。SAE不支持在线安装插件，更多是文件权限的问题，所以只能通过SVN上传插件、主题神马的。SAE也提供了SVN足够使用的基础教程。

其他的关于wordpress都是比较基础的东西，跟我的这篇日记也没毛线关系，所以不写了。有一点需要注意，worepress的url最好设置成你绑定的独立域名，不然的话，SAE的二级域名会出现在URL地址栏，总感觉不爽吧～～

希望SAE送的500个云豆可以支持长一点时间呀，不过我也做好了充值的准备，既然已经花了不少功夫，就一点点做好吧。
